1.CGI扫描行为开始
    监测到源IP地址主机对目的IP地址主机开始针对的CGI扫描，该行为会造成WEB服务器漏洞信息泄露，
    如果攻击者获得该信息，会进行性进一步的攻击性行为。(一般开始扫描后会出现一个结束扫描的事件)
    Web扫描时，一般会对CGI程序进行有针对性的探测，CGI扫描防护主要是针对CGI类型文件，例如：
    .cgi  .asp  .php等文件的访问进行检测，通过算法发现攻击行为，并采取防护措施。
    CGI扫描的原理：
        1）.连接目标WEB服务器；
        2）.发送一个特殊的请求；
        3）.接收WEB服务器的返回数据；
        4）.根据返回数据判断WEB服务器是否存在CGI漏洞。

事件性质的判定：
    1）.如果源IP地址的主机上运行的扫描器对网络进行安全扫描，则不存在安全威胁；
    2）.如果源IP地址主机上运行的扫描器不是授权的安全扫描，那么存在安全威胁。

事件处理流程：
    1）.在站点安全中配置该事件的动作为阻断；
    2）.将源IP地址加入黑名单。


2.命令注入
    检测到源IP主机向目的主机注入代码
    个人理解：
        通过post的请求方法上传一个以 .php 等web可以识别并且执行语句的类型文件，来达到命令注入


3.CMS攻击
    1）. HTTP_DedeCms命令注入/注入漏洞
        检测到源IP主机正在利用DedeCms命令执行漏洞进行攻击目的主机的行为。
        DedeCms是免费的PHP网站内容管理系统。
        edeCms存在命令执行/注入漏洞，攻击者通过此漏洞可以对网站服务器执行任意命令。
    2）.HTTP_kindeditor_before_v4.1.5文件上传漏洞
        检测到源IP地址主机通过kindeditor4.1.5版本以前文件上传漏洞文件上传漏洞攻击目的IP主机的行为
        如果目的IP主机没有安装4.1.5以前的版本则不存在安全威胁


4.HTTP 木马后门 webshell PHP  eval一句话webshell
    通过POST请求上传一句web可以识别的PHP代码可以是文件之类的一句话，然后进行植入木马的行为，
    可以通过判断URL正不正常来判断是否是一句话webshell

很多攻击都是通过所用软件版本的已知漏洞来进行攻击的，排查的时候可以查询相关软件的版本漏洞来进行判断！










